Specijalno za forum IPTV Zezanje
PSIHO
Feniks, Arizona.
Petak, 11. Decembar
14:43
Nikad ne dovršiš svoj ručak zar ne?
Bolje da se vratim u kancelariju.
Ovi produženi sati za ručak
izazivaju mom šefu čir.
Zašto ne nazoveš šefa i kažeš mu...
da ostatak dana uzimaš slobodno?
Ionako je petak, i vruće je.
Šta da radim sa slobodnim popodnevom?
Da te otpratim do aerodroma?
Pa, možemo se ovde izležavati
malo duže.
Moramo se odjaviti u 3 popodne.
Hoteli ove vrste nisu zainteresovani
kad se prijavljuješ...
ali kad ti istekne vreme...
Oh, Sem, mrzim da budem s tobom
na ovakvom mestu.
Čuo sam za oženjene parove
koji namerno provode noć...
u jeftinom hotelu.
Kad si u braku možeš učiniti
mnogo stvari namerno.
Govoriš kao devojka koja je
već bila u braku.
Oh, Sem, ovo je poslednji put.
Da? Za šta?
-Za ovo.
Za tajne sastanke
da nas niko ne vidi.
Ti dođeš na poslovni put,
i ukrademo vreme za ručak.
Bolje da uopšte ne dolaziš.
A šta da radimo? Da pišemo jedno
drugome ljubavna pisma?
Oh, moram da idem, Sem.
Mogu doći sledeće nedelje.
-Ne.
Ni da te vidim?
Da ručamo u javnosti?
Oh, možemo se videti.
Možemo čak i da večeramo.
Ali kako treba.
U mojoj kući sa maminom
slikom na ormariću...
i sa sestrom koja mi pomaže
da spremim biftek za troje.
A posle toga,
pošaljemo sestru u bioskop,
i okrećemo maminu sliku prema zidu?
Sem!
U redu.
Merion, želim da te vidim,
uvek kada je to moguće.
Pod bilo kakvim okolnostima,
čak i 'dostojanstveno'.
Praviš da 'dostojanstveno'
zvuči neuljudno.
Ja sam tu zbog toga.
Zahteva strpljenje, treznu glavu,
i mnogo preznojavanja.
Inače, to je samo naporan rad.
Ali ako te mogu videti i dodirnuti,
čak i ovako, ne smeta mi.
Umoran sam od nerviranja
zbog ljudi koji nisu tu.
Mučim se da otplatim očev dug,
a on je u grobu.
Mučim se da plaćam alimentaciju
bivšoj ženi,
a ona živi na drugoj
strani sveta.
I ja plaćam.
I drugi isto tako plaćaju hotelsku sobu.
Za par godina i moji dugovi
će biti otplaćeni.
Ako se ikad preuda,
alimentacija prestaje.
Nisam još nikad bila udata.
-Ali kad budeš, plesaćeš.
Oh, Sem, venčajmo se.
I da živiš sa mnom u magacinu
iza prodavnice u Fervelu?
Baš bi nam bilo dobro.
Slušaj ovo.
Kada šaljem bivšoj alimentaciju,
možeš da poližeš markice.
Polizaću markice.
Želiš li ovo da prekineš,
izaći i naći sebi
nekog slobodnog?
Razmišljam o tome.
Kako to uopšte možeš pomisliti?
Nemoj da zakasniš na avion.
-Možemo da odemo zajedno, zar ne?
Kasnim, obuj cipele.
Zar se gospodin Loveri
nije vratio s ručka?
Ruča sa čovekom koji kupuje
Haris Strit imanje.
Stari, sedokosi čovek. Zbog
toga kasni... Boli li te glava?
Proći će.
Glavobolje su kao odluke,
zaboraviš ih čim prestane da boli.
Imaš li aspirin?
Imam nešto ali nije aspirin.
Mamin doktor mi je dao ove
na dan mog venčanja.
Tedi se razbesneo kad je saznao
da uzimam tablete za smirenje.
Je l' neko zvao?
Tedi je zvao mene. Moja majka
je zvala da vidi je li Tedi zvao.
Oh, vaša sestra je zvala da kaže
da ide u Tukson u kupovinu...
i neće je biti celog vikenda...
Vruće je kao sveže mleko.
Hej devojke, morate da nagovorite
šefa da vam kupi klimu.
Od danas može sebi to da priušti.
Merion, pripremi kopije ugovora
za gospodina Kasidija?
Da, gospodine.
-Sutra je taj dan, moja mala devojčice.
Oh... Oh, ne ti. Moja ćerka.
Mala curica.
Sutra će se udati
daleko od mene.
Želeo bih da pogledaš
sliku moje devojčice.
Ima 18 godina...
I nikad nije imala nesrećan dan
u svom životu.
Hajde, Tom.
Moja kancelarija ima klimu.
Znaš li šta činim sa nesrećom?
Potkupim je.
Jesi li... jesi li nesrećna?
Ne trenutno.
Kupujem kuću mojoj malenoj
kao venčani poklon.
40.000 dolara u gotovini.
E to nije, to nije kupovanje sreće.
To je samo potkupljivanje nesreće.
Nikad ne nosim više nego što
sebi mogu priuštiti da izgubim.
Prebrojte.
-Slažem se!
Ja ne. Tako ga mogu zadržati.
Tom, novčana transakcija te veličine
nije po pravilima.
Pa šta? To je moj lični novac.
Sada je tvoj.
A da ga stavimo u sef...
i u ponedeljak ujutro
kad se budeš dobro osećao...
Kad smo već kod toga,
gde je ona boca iz stola
što si je spominjao?
Znaš, nekad ne mogu da držim
jezik za zubima.
Loveri, umirem od žeđi.
Ne želim taj novac ovde
čak ni preko vikenda.
Stavi ga u sef u banku,
i doći ćemo po ček
u ponedeljak.
Da.
On ti se nabacivao.
Pretpostavljam da je primetio
moj venčani prsten.
Uđi.
Kopije. Ako nemate ništa protiv,
htela bih kući posle banke.
Imam laganu...
-Idi odmah kući.
Vaš šef i ja ćemo izaći
i priuštiti sebi poneku kapljicu,
zar ne?
Naravno. Da li si bolesna?
-Samo mala glavobolja.
Ono što ti je potrebno je vikend u
Las Vegasu, igraonici sveta.
Provešću ovaj vikend u krevetu,
hvala.
Hoćeš li tablete?
One će ti pomoći.
Ne možeš otkupiti nesreću sa tabletama.
Staviću novac u banku i onda
idem kući i prespavati sve to.
Merion, šta do đavola...
Šta radiš ovde?
Drago mi je da te vidim. Uvek.
Šta je, Merion?
Čekajte malo.
Negde žurite.
Da. Nisam mislila tako
dugo da spavam.
Skoro sam imala nesreću zbog neispavanosti.
Pa sam odlučila da stanem.
-Tu si spavala celu noć?
Da. Nisam mogla više držati
oči otvorene.
Puno je motela u okolini.
Trebala bi...
Mislim, zbog sigurnosti.
Nisam nameravala da prespavam.
Samo sam se na kratko zaustavila.
Da li sam prekršila neki zakon?
Ne gospođice.
-Onda mogu da idem?
Je li sve u redu?
Naravno da jeste. Zar se ponašam kao
da nešto nije u redu?
Iskreno, da.
-Molim vas, htela bih da krenem.
Dakle?
-Dakle, šta?
Rekla sam vam da je sve u redu,
osim što sam u žurbi i
oduzimate mi vreme.
Samo trenutak.
Ugasite motor, molim vas.
Mogu li da vidim vašu dozvolu?
Zašto? -Molim vas.
Odmah dolazim.
Nisam raspoložen za nevolje.
-Molim?
Stara izreka kaže: "Prvi gosti su
uvek najzahtevniji."
Ali nisam raspoložen za nevolje...
pa ću postupati sa vama pošteno
pa nećete imati ni jedan razlog...
Mogu li zameniti auto za drugi?
Radite šta god hoćete. A pošto ste žena,
i hoćete. Ovo je vaše?
Da, jeste... Sve je u
redu sa njime.
Samo...
-Ne možete da ga gledate više.
Zašto ne pogledate okolo
i vidite da li vam se nešto sviđa.
Za to vreme moj mehaničar će
da pregleda vaš auto.
Želite li kafu?
-Ne, hvala vam.
Jako žurim i
želim samo da zamenim auto.
Jedina stvar koju ljudi
ne treba da rade
kada kupuju polovni auto
je ta da žure.
Ali kao što sam rekao,
prelep je dan za svađu.
Staviću vaš auto u garažu.
Ovaj sam izabrao za sebe.
Koliko?
-Samo napred.
Provozajte ga malo okolo.
-Izgleda u redu.
Koliko bi koštalo sa mojim autom?
Hoćete reći da vam ne treba
uobičajeni dan i po da razmislite?
U žurbi ste, zar ne?
Neko vas proganja?
Naravno da ne.
Molim vas.
Ovo je prvi put da kupac
pritiska trgovca.
Recimo grubo...
vaš auto plus $700.
Sedam stotina.
-Imate vreme da raspravljate o parama.
U redu.
Nadam se da možete dokazati
da je auto vaš?
Mislim na saobraćajnu dozvolu.
Imate li ružičasti papir...
Imam sve potrebne papire.
Da li je tamo ženski toalet?
Unutra u zgradi.
Ovamo.
Mislim da je bolje da
napravite neki probni krug.
Ne želim da slušam
reklamacije o ovom autu.
Zaista, ne bih. Možemo li
jednostavno obaviti ovo...
Mogu li biti iskren sa vama?
Nije da vam ne verujem...
-Ali šta?
Ima li nešto pogrešno u tome...
da sam se odlučila
i da mi se žuri?
Mislite li da sam ukrala moj auto?
-Ne gospođice.
U redu. Idemo unutra.
Hej!
Samo stavite ovde.
Hvala.
Do đavola, pozorniče,
ovo je prvi put da sam
doživeo da kupac
vrši pritisak na trgovca.
Neko je proganja?
Bolje da pogledam te papire,
Čarli.
Bila ti je sumnjiva?
Tako se ponašala.
Zanimljivo je to, da mi je platila
700 dolara u gotovini.
Da, gospodine Loveri.
Karolin, Merion još nije došla?
Ne, gospodine Loveri, ali ona uvek
malo kasni ponedeljkom ujutro.
Zovi me čim se pojavi.
I nazovi njenu sestru.
Niko se ne javlja kod kuće.
Zvala sam njenu sestru na posao...
The Music Makers Music Store...
i ni ona ne zna gde je Merion
ništa više nego mi.
Bolje da odeš do kuće.
Možda se ne može
javiti na telefon.
Njena sestra će otići.
I ona se isto brine.
Ne, nemam nikakvu ideju.
Zadnji put sam video vašu sestru
u petak kad je odlazila iz kancelarije.
Nije se osećala najbolje i
želela je da ode malo ranije.
To je zadnji put da sam je video...
O, samo malo.
Video sam je malo kasnije u autu...
Mislim da je bolje da dođeš
u moju kancelariju, brzo.
Kerolajn, pozovi mi g. Kesidija.
Zaboga, Kesidi, rekao
sam ti, toliki novac!
Nisam ja odgovoran.
Za Boga miloga.
Devojka radi za tebe 10 godina,
valjda joj veruješ.
U redu, da, najbolje da dođeš.
Pa, neću se odreći 40,000 dolara!
Dobiću ih nazad, a ako nešto
nedostaje zameniću to...
njenim slatkim mekanim mesom!
Naći ćemo je, ne brini.
-Stani malo, Kesidi.
Još uvek ne mogu da verujem...
To je prava misterija. Ne mogu...
Proverio si u banci, zar ne?
Nikada je nisu videli, ne?
Još uvek ne veruješ?
Sedela je tamo dok sam ih vadio!
Jedva ga je i pogledala.
Čak je i flertovala sa mnom.
Oprostite, nisam vas čuo od kiše.
Samo napred, molim vas.
Loša noć.
-Imate li slobodnih soba?
Imamo ih 12.
12 bungalova, 12 soba.
Oni su premestili glavni put.
Oh, i mislila sam da sam
skrenula sa glavnog puta.
Verujem vam.
Niko ovde ne staje od
kada su to uradili.
Ali... koga briga za
naše gubitke.
Mi i dalje radimo kao i
pre uz sve formalnosti.
Vašu adresu molim.
Ili makar grad.
Los Anđeles.
Bungalov 1.
Najbliži je ako poželite nešto.
Odmah je uz kancelariju.
Želim da se naspavam više od
svega, izuzev možda hrane.
Nedaleko odavde je veliki
restoran, blizu Fervela.
Jesam li blizu Fervela?
Oko 20 kilometara. Poneću vam torbe.
Tako je zagušljivo ovde.
Krevet je jako udoban i...
tu imate, u ormaru, vešalice
sa natpisom "Bejts Motel"
u slučaju da želite da vam
prijatelji kod kuće zavide.
I...
Tamo.
-Kupatilo.
Aha.
Pa, a-a-ako želite nešto,
samo... samo zakucajte na zid.
Ja ću biti u kancelariji.
-Hvala vam, g. Bejts.
Norman Bejts.
Nećete valjda opet izaći i voziti
se do restorana, zar ne?
Ne.
Onda hoćete li mi učiniti uslugu?
Hoćete li večerati sa mnom?
Upravo sam je spremio za sebe.
Ništa posebno...
Samo sendviči i mleko.
Bilo bi mi zadovoljstvo
kada bi došli u kuću.
Nisam postavio sto,
ali kuhinja je domaća.
Mogla bih.
-U redu.
Vi se lepo smestite,
i skinite mokre cipele.
Vratiću se kad bude sve spremno.
Važi.
Sa mojim...
Sa mojim pouzdanim kišobranom.
Ne! Rekla sam ne!
Ne želim da dovlačiš nepoznate
mlade devojke na večeru.
Uz sveće, pretpostavljam, u
jeftinoj, erotičnoj odeći...
mladiću sa jeftinim, erotičnim mislima!
Mama, molim te.
I šta posle večere?
Muzika? Šaputanja?
Mama, ona je samo stranac.
Gladna je i napolju pada kiša.
"Mama, ona je samo stranac."
Kao da muškarci ne žude za strancima.
Odbijam da pričam o gnusnim
stvarima zato što mi se gade!
Razumeš li, mladiću? Hajde.
Idi i kaži joj da neće svoj
apetit zadovoljiti ovde...
sa mojom hranom,
lii sa mojim sinom!
Ili joj ja moram reći,
jer ti nemaš dovoljno hrabrosti?
A, momče? Imaš li hrabrosti?
-Zaveži! Zaveži!
Zbog mene ste upali u nevolju.
-Ne, uh...
Mama... Moja mama, uh...
Kako se ono kaže?
Nije prisebna danas.
Nemojte da se brinete.
Nisam baš toliko gladna.
Žao mi je.
Želeo bih da se izvinem u njeno ime.
Ne brinite.
Ali ako ste pripremili večeru,
možemo je pojesti.
Možda bi bilo prijatnije i
toplije u kancelariji.
Kiša je prestala.
Večera u kancelariji je nekako
nekako... previše službena.
Ovde imam gostinsku sobu.
-U redu.
Sedite.
-Hvala.
Vrlo ste ljubazni.
Sve je za vas. Ja nisam gladan.
Samo napred.
Jedete kao ptičica.
A vi se razumete u ptice.
Ne baš.
Čuo sam za izraz:
"Jede kao ptica",
a to je u stvari pogrešno.
Zato što ptice u stvari
jedu veoma mnogo
Ali ja stvarno ne znam
ništa o pticama.
Moj hobi je popunjavanje stvari.
Znate, prepariranje.
I pretpostavljam da više
volim da prepariram ptice...
Mrzim da gledam
prepariranu divljač.
Znate, lisice i šimpanze.
Neki ljudi prepariraju pse i mačke,
ali ja to ne bih mogao.
Mislim da samo ptice izgledaju
dobro preparirane zbog toga...
Zbog toga što izgledaju
tako pitomo...
Čudan hobi. Zanimljiv.
Neuobičajen isto.
-Pretpostavljam.
I nije toliko skup koliko se čini.
Vrlo je jeftin, ustvari.
Znate, igle i konci, vuna.
Hemikalije su jedina stvar
koja nešto košta.
Čovek treba da ima hobi.
Pa, to je i više od hobija.
Uz hobi treba da vam prođe vreme,
a ne da ga popuni.
Imate puno slobodnog vremena?
Ne. Uh...
Dobro, radim u kancelariji...
održavam kabine, dvorište...
i obavljam neke stvari za mamu...
Ono što mi dozvoli,
i ono što mogu učiniti.
Izlazite li sa prijateljima?
Pa, mladićev najbolji prijatelj
je njegova majka.
Nikad niste imali slobodan trenutak
u svom životu, zar ne?
Samo ono što delim.
-Gde putujete?
Ne mislim da se namećem.
Tražim neko usamljeno ostrvo.
Od čega bežite?
Zašto me to pitate?
-Ne znam.
Ljudi uvek beže od nečega.
Kiša nije dugo padala, zar ne?
Znate šta mislim?
Mislim da...
da smo svi u svojim zamkama...
zatvoreni u njima, i niko od nas
ne može da izađe.
Grebemo i stružemo...
ali samo u vazduhu,
samo jedni po drugima.
I nikad se ne pomerimo
ni za centimetar.
Nekad namerno upadnemo
u te zamke.
Ja sam u svojoj rođen.
Više mi ni ne smeta.
Ali trebalo bi vam smetati.
Smeta mi, ali ja samo to tako kažem.
Znate, ako bi neko sa
mnom razgovarao onako...
kao što je ona sa vama...
Ponekad kad tako priča sa mnom...
Poželim da odem i da je
opsujem, i zauvek napustim.
Ili da se makar usprotivim.
Ali znam da ne mogu.
Bolesna je.
Zvučala je snažno.
Ne, mislim... bolesna.
Sama me je odgajila,
posle očeve smrti.
Bilo mi je samo 5 godina,
i mora da joj je bilo naporno.
Nije morala da ide da radi.
On je ostavio nešto novaca.
Uglavnom, pre par godina,
mama je upoznala jednog čoveka.
I nagovorio ju je da sagradi
ovaj motel.
Mogao ju je nagovoriti na
bilo šta.
A kada je i on umro,
to je bio preveliki šok za nju.
A i način na koji je umro...
Mislim da nije zgodno pričati o tome
za vreme jela.
Uglavnom, bio joj je to preveliki gubitak
za nju. Nije joj ništa ostalo.
Osim vas.
Sin je slaba zamena
za ljubavnika.
Zašto ne odete?
Na privatno ostrvo, kao vi.
Ne... ne kao ja.
Ne bih to mogao da učinim.
Ko bi pazio na nju?
Bila bi sama tamo gore.
Vatra bi se ugasila.
Bilo bi hladno i mračno ko u grobu.
Ako nekoga volite,
ne možete mu to učiniti,
i ako ga mrzite.
Razumete, ja je ne mrzim.
Mrzim ono što je postala.
Mrzim bolest.
Zar ne bi bilo bolje da je negde...
smestite?
Mislite u ustanovu? U ludnicu?
Ljudi uvek zovu ludnicu "ustanova"
zar ne?
Stavi je u "ustanovu".
Žao mi je. Nisam htela da
ispadnem bezosećajna.
Šta vi znate o osećanjima?
Jeste li kad bili u jednoj
od tih ustanova?
Smeh i suze...
i okrutne oči koje vas posmatraju.
Moja majka tamo?
Ali ona je bezazlena.
Ona je bezazlena kao
i ove ptice ovde.
Žao mi je.
Samo sam mislila...
Čini se da vas povređuje.
Mislila sam dobro.
-Ljudi uvek misle samo dobro.
Blebeću sa svojim tankim jezicima,
odmahuju glavom,
i predlažu nešto tako
veoma delikatno.
Naravno, i sam sam
pomišljao na nešto tako.
Ali mrzim i pomisao na to.
Potreban sam joj.
Nije... Nije ona neki...
manijak, ludak.
Samo ponekad malo pobesni.
Svi ponekad malo pobesnimo.
Vi ne?
Da.
Ponekad samo jedanput je dovoljno.
Hvala.
Hvala, "Norman".
Norman.
Nije valjda da već idete u sobu?
Veoma sam umorna.
A sutra moram dugo da vozim,
celi put nazad do Feniksa.
Ozbiljno?
Upala sam u svoju zamku tamo...
i htela bih da se vratim i pokušam
da se izvučem iz nje...
pre nego što bude kasno i za mene.
Sigurni ste da ne želite
ostati još malo?
Mislim, samo da pričamo?
Volela bih, ali...
U redu.
Pa, vidimo se ujutro.
Doneću vam doručak, u redu?
Kada?
-Vrlo rano. U zoru.
U redu, gospođice...
Krejn.
-Krejn. Tako je.
Laku noć.
Ne!
Majko! Oh, Bože, majko!
Krv! Krv!
Probala sam mnogo vrsta.
Ove koje sam dosad koristila,
nisam imala sreće ni s jednima.
Da vidimo šta kažu o ovome.
Kažu ti koji su sastojci...
i kako garantuju istrebljenje
bilo kog insekta na svetu...
ali ti ne kažu da li je bezbolno.
A ja kažem, insekt ili čovek,
smrt bi uvek trebala da bude bezbolna.
Ovaj mi se čini da je bolji
od ostalih.
Sem?
Sem! Dama želi da te vidi.
Da, gospođice?
-Ja sam Merionina sestra.
Naravno. Lajla.
-Je li Merion ovde?
Pa naravno da ne.
-Hvala.
Nešto nije u redu?
Otišla je od kuće u petak.
Bila sam Tuksonu preko vikenda
i odonda je nisam čula.
Čak ni preko telefona.
Ako ste u ovome zajedno,
ne tiče me se...
Ali želim da pričam sa Merion
i želim da mi ona kaže
da me se to ne tiče
i onda ću otići.
Bob, idi na ručak, hoćeš li?
U redu je. Poneo sam ga sa sobom.
-Idi napolje i pojedi ga.
E sad, u čemu smo mi to zajedno?
Oprostite zbog suza.
Je li Merion u nevolji? Šta je?
Hajde svi da popričamo o Merion!
Ko ste vi, prijatelju?
Moje ime je Arbogast, prijatelju.
Ja sam privatni detektiv.
Gde je ona gospođice Krejn?
-Ne poznajem vas.
Znam da me ne poznajete, jer da me
poznajete ne bih vas mogao pratiti.
Šta vi imate od ovoga?
Pa, 40,000 dolara.
40,000?
-Tako je.
Bolje da mi jedno od vas objasni šta
se događa i to brzo.
Ovo je previše...
-Polako, prijatelju.
Polako... Tvoja devojka je
ukrala 40.000 dolara.
O čemu vi to pričate?
Šta je ovo?
Trebala je da ih položi u banku u petak
umesto njenog šefa, ali nije.
Niko je od onda nije video.
-Neko ju je video.
Neko uvek primeti devojku
sa 40.000 dolara.
Sem, ne žele da je tuže,
samo žele novac nazad.
Sem, ako je ovde...
-Nije.
Gospođice Krejn, mogu
li vas pitati?
Jeste li došli ovamo samo zbog
predosećaja i ničeg više?
Čak ni zbog toga.
Samo zbog nade.
Uz malo provere mogu
vam i poverovati.
Svejedno mi je da li mi
verujete ili ne.
Samo želim da vidim Merion
pre nego što zaglavi preduboko.
Jeste li proverili u Feniksu? Bolnice?
Možda je imala nesreću ili se zadržala.
Ne, viđena je kako odlazi
iz grada u svom autu.
Šef ju je video, ako smem da dodam.
Ne mogu da verujem? A vi?
Znate, mi uvek sumnjamo u ljude...
koje prati reputacija da su pošteni.
Mislim da je ovde, gđice Krejn.
Tu je njen momak...
Nije se vratila sa ko zna čime,
ali je ona negde ovde u gradu.
Naći ću je. Vidimo se.
Dobro veče.
-Dobro veče.
Skoro sam prošao.
Uvek zaboravim da upalim znak,
ali imamo slobodnih soba.
12, u stvari.
12 bungalova, 12 soba. Bombonu?
Ne, hvala.
U zadnja dva dana sam bio u toliko motela
da su mi oči mutne od neonskih svetla...
ali ovo je prvo mesto koje izgleda
da se krije od sveta.
Da budem iskren, nisam zaboravio
da upalim znak.
Mislio sam da nema nikakve
koristi od njega.
Vidite, ovde je nekada bila
glavna saobraćajnica.
Želite da se prijavite?
Ne, ne, sedite.
Ne želim da vam smetam.
Samo želim da vam postavim par pitanja.
-Nema problema. Menjam posteljinu.
Uvek menjam posteljinu jednom nedeljno
bilo da su kreveti korišćeni ili ne.
Mrzim miris ustajalosti.
Baš je nekako...
Ne znam, jeziv miris. Hajde.
Želite da kupite motel?
Ne.
Pitam zato, jer ste rekli, da ste
ih zadnjih dana dosta videli.
Mislio sam, da možda...
Šta... Šta ste hteli da me pitate?
Vidite, tražim nestalu osobu.
Zovem se Arbogast.
Ja sam privatni detektiv.
Pokušavam da uđem u
trag jednoj devojci...
koja je nestala pre nedelju
dana iz Feniksa.
Stvar je lične prirode.
Porodica želi da joj oprosti.
Nije u nikakvoj nevolji.
Nisam mislio da policija traga za
ljudima koji nisu u nevolji.
Ja nisam policajac.
-Aha.
Imamo razloga da verujem
da je išla ovim putem.
Možda se zaustavila u ovoj oblasti.
Da li se zaustavila ovde?
Ovde se već nekoliko nedelja
niko nije zaustavljao.
Hoćete li pogledati sliku pre
nego što se budete obavezali?
Obavezali?
Govorite baš kao policajac.
Pogledajte sliku, molim vas.
Sigurni?
-Da.
Možda je koristila lažno ime.
Merion Krejn je njeno pravo ime,
ali je moguće da se prijavila
pod drugim imenom.
Kažem vam, da se više ne zamaram
sa prijavljivanjem gostiju.
Malo pomalo i zaboraviš
na formalnosti.
Ne bih trebao menjati ni posteljinu,
ali stare navike teško umiru.
Što me podseti...
Šta je to? -Znak.
Nekoliko ljudi prošle nedelje su mi
rekli da ako ne bi bio upaljen,
mislili bi, da je to stari,
napušten...
Vidite, o tome vam ja pričam.
Niko nije bio ovde već
nekoliko nedelja,
ili su možda dolazili i nisu
znali, da li uopšte radite.
Kao što ste rekli, stare navike
teško umiru.
Devojka se mogla prijaviti
pod drugim imenom.
Smeta vam ako pogledam?
Ne.
-Hvala.
U redu.
Saznaću nekako za datum.
Vidite, nema nikoga.
Imam primerak njenog rukopisa,
pa da vidimo.
O, da.
Evo ga.
Meri Semjuels.
Zanimljivo lažno ime.
Je l' to ona?
-Mislim da jeste.
Meri, Merion.
Semjuels. Njenom momku je ime Sem.
Je li bila maskirana kojim slučajem?
Želite li ponovo da pogledate sliku?
-Nisam vam lagao.
Znam to. Znam da ne bi lagali.
Teško je ovde setiti se
kad je neko bio.
Znam, znam.
O, da.
Pa... p-p-padala je kiša
i kosa joj je bila mokra.
A nije ni najbolja njena slika.
Valjda nije.
Recite mi sve o njoj.
Pa,
stigla je dosta kasno,
otišla je odmah na spavanje...
i otišla rano idućeg jutra.
Koliko rano?
-Vrlo rano.
Kog je to jutra bilo?
S-s-s-sledećeg jutra. Nedelja.
-Vidim.
Je li se sa nekim sastala ovde?
-Ne.
Je li stigla s nekim?
Je li telefonirala ili...
-Ne.
Lokalno?
Da li ste proveli noć sa njom?
Ne.
Kako onda znate da nije telefonirala?
Pa, bila je veoma umorna i...
Vidite... sad počinjem da se prisećam...
Stvaram mentalnu sliku u glavi.
Znate, ako to možete da uradite...
Dobro. Dobro.
Samo polako.
Ona je... Sedela je tamo...
Ne, stajala je tamo sa
sendvičem u ruci...
Rekla je kako mora da ide
rano na spavanje
zato što je čeka duga v-v-vožnja,
sutradan.
Kuda nazad?
-Nazad, odakle je došla.
Ne, rekli ste, da je sedela tamo iza...
Stajala iza...
Da, iza u mojoj dnevnoj sobi.
Bila je veoma gladna,
pa sam joj napravio sendvič
i onda je rekla da je umorna,
i da mora ići na spavanje.
Razumem. Kako vam je platila?
Gotovinom? Čekom?
-Gotovinom.
Gotovinom, ha?
Kad je otišla, nije se vraćala?
-Zašto bi?
Pa, g-g-gosp. Arbogast,
mislim da je to to.
Imam nekog posla,
ako nemate ništa protiv.
Pravo da vam kažem, imam protiv.
Nešto tu nije u redu.
Nešto nedostaje.
Pa, n-n-ne znam šta očekujete
od mene da znam.
Ljudi dođu i odu, znate.
U pravu ste. Ona više nije tu?
-Ne.
Ako bih hteo da pretražim
vaših 12 kabina,
trebao bi mi nalog, zar ne?
Ako mi ne vjerujete, pođite sa mnom.
Možete mi pomoći da promenim posteljinu. Ok?
Ne, hvala.
Predomislili ste se?
Znate, mislim da imam jedno od onih
lica kojima ne možete verovati.
Ima li nekoga kod kuće?
-Ne.
Neko sedi pored prozora.
N-n-ne, ne sedi.
-Sedi. Pogledajte.
To mora da je moja majka.
Ona je invalid.
Kao da živim potpuno sam.
Razumem.
Ako bi ta devojka, Merion Krejn,
bila ovde, vi je ne biste skrivali?
Ne. -Čak ni ako bi vam
dobro platila?
Ne.
Recimo, čisto zbog rasprave,
da je htela da je zaštitite.
Znali bi da vas iskorišćava.
Ne bi ispali budala, zar ne?
Ja nisam budala.
I nisam sposoban postati
budala, čak ni zbog žene.
Ovo nije napad na vašu muškost.
-Hajde ovako da kažemo.
Možda me je prevarila,
ali nije prevarila moju mamu.
Onda ju je vaša majka srela.
Mogu li da popričam sa njom?
Ne. Kao što sam vam rekao,
nesposobna je.
Samo par minuta. To je sve.
Možda će mi reći nešto
što ste vi zaboravili.
Bolesne starice su obično
oštroumne.
Gosp. Arbogast... -Ne bi je uznemirio...
-Mislim da sam...
Mislim da sam pričao sa vama,
koliko sam hteo, - Da, ali samo...
Bilo bi bolje da sad odete. Hvala.
U redu.
Uštedeli bi mi mnogo pešačenja,
kada bih mogao popričati s njom.
Treba li mi i za to nalog?
-Naravno.
U redu. Svejedno, hvala.
Zdravo, Lumis.
Ovde Arbogast. Je li Lajla tu?
Daj mi je da popričamo.
Zdravo, Lajla.
Lajla, slušaj.
Merion je bila ovde.
Da, provela je prošlu subotu
u Bejts motelu.
To je na starom autoputu.
Znam i u kojoj kabini je bila.
U prvoj.
Mladić koji vodi motel,
rekao je da je samo provela noć.
Otišla je naredni dan
i to je to.
Ustvari, ne.
Ispitivao sam ga, veruj mi i mislim da
sam izvukao sve što sam mogao.
Moraću da nastavim s ovim
što imam.
Nisam u potpunosti zadovoljan...
Vidiš, taj mladić ima bolesnu majku.
Mislim da je videla Merion
i pričala s njom.
Ne. Ne, na žalost,
nije dopustio da je vidim.
Bio sam, ali mislim, da ću se
ponovo vratiti u motel.
Ne, ostani tamo sa Lumisom.
Vraćam se za sat vremena.
U redu. Slušaj, ja...
Mislim da želiš da znaš šta ja mislim.
Mislim da naš prijatelj Sem Lumis
nije znao da je Merion bila ovde.
U redu.
Vidimo se za sat, ili manje.
U redu, zdravo.
Bejts?
Ponekad je tužno subotom uveče.
Jesi li kad to primetila, Lajla?
Sem, rekao je za sat ili manje.
Aha.
Prošlo je tri.
-Samo ćemo sedeti ovde i čekati?
Vratiće se.
Ostanimo ovde i čekajmo, ok?
Kolko daleko je stari autoput?
-Želiš da odeš tamo, zar ne?
Upasti Arbogastu i starici.
-Da.
Možda je uzdrmati.
-Da!
To ne bi bilo pametno.
-Strpljenje mi nije vrlina, Sem.
Ja idem tamo.
-Arbogast je rekao...
Za sat ili manje.
Pa, ja idem.
-Nećeš moći da pronađeš.
Ostani ovde.
-Zašto ne mogu da idem?
Ne znam. Jedan od nas mora
biti tu u slučaju da se vrati.
Šta da ja radim,
da sedim i čekam?
Aha. Ostani ovde.
Arbogast?
Arbogast!
Nije se vratio?
-Sem!
Nema Arbogasta, nema Bejtsa.
Samo je starica kod kuće.
Bolesna starica koja nije sposobna
da otvori vrata, ili nije htela.
Gde je mogao da ode?
Možda je naišao na neki trag.
Možda ga sledi.
A da me nije ni nazvao?
-U žurbi.
Sem, zvao je kad nije imao
ništa sem osećaja.
Ne misliš li da bi nazvao,
da je otkrio bilo šta?
Da, mislim da bi nazvao.
Idemo do Al Čambersa.
-Ko je on?
Naš zamenik šerifa.
-Samo da uzmem kaput.
Dobro veče.
Pa, ne znam odakle da počnem,
osim od samog početka.
Da.
Ovo je Lajla Krejn iz Feniksa.
-Kako ste?
Tu je, jer traži svoju sestru.
Pomagao nam je i privatni detektiv...
Pa, dobili smo poziv od njega.
Rekao je da joj je našao trag
u motelu kod starog puta.
To je verovatno Bejts Motel.
Pozvao je i rekao, da ide
saslušati gospođu Bejts.
Norman se oženio?
Ne, ne verujem.
Starija žena. Njegova majka.
To je bilo predveče. Od onda
ga nismo ni videli ni čuli.
Koliko dugo vaše sestre nema?
Otišla je iz Feniksa pre nedelju dana
bez ikakvog traga.
Kako ste je vi i detektiv pronašli
u Fervelu?
Mislili su kako dolazi da vidi mene.
Otišla je iz Feniksa svojevoljno?
-Da.
Bolje bi bilo reći da je
pobegla nego da je nestala.
Tako je.
-Zašto je bežala?
Ukrala je novac.
-Mnogo?
40.000 dolara.
Policija nije uspela...
Svi su mislili ako mogu da je nagovore
da vrati novac,
mogli bi izbeći uplitanje policije.
To objašnjava privatnog detektiva.
Pratio ju je do Bejts Motela.
Šta je tačno rekao kad
vas je nazvao?
Rekao je da je Merion bila tamo
jednu noć i da je otišla.
Sa 40.000 dolara?
Nije ništa rekao o novcu.
Nije važno šta je rekao, zar ne?
Trebao je da dođe i popriča sa nama
posle razgovora sa majkom,
ali nije.
Zato želim da nešto preduzmete.
Šta?
Izvinjavam se ako sam nestrpljiva.
Sigurna sam da nešto nije u redu tamo
i moram da znam šta.
I ja mislim da nešto nije u redu gospođice,
ali ne mislimo na istu stvar.
Mislim, da je u pitanju vaš detektiv.
Mislim da je pronašao vrući trag,
gde je vaša sestra otišla,
verovatno od Normana Bejtsa,
i javio vam da mirujete,
dok je on krenuo za njom i novcem.
Ne, ne, rekao je da nije zadovoljan
i rekao je da se vraća tamo.
Zašto ne pozoveš Normana i
pitaj ga šta se dogodilo?
U ovo doba?
Bio je napolju kad sam ja bio tamo.
Ako se vratio, verovatno
nije otišao još da legne.
Nije bio napolju,
samo se nije javljao u to doba noći,
kao što neki rade.
Taj momak živi kao samotnjak.
Morate se setiti šta je tamo bilo
pre 10 godina.
Molim vas. Nazovite.
Flori, šerif želi da ga
povežeš sa Bejts Motelom.
Norman? Šerif Čembers.
Da, dobro sam, hvala.
Slušaj, imamo problem ovde.
Aha, je l' ti navratio neko ove noći...
Pa, ovaj nije bio mušterija.
Privatni detektiv imenom...
-Arbogast.
Arbogast.
I zatim, kada je otišao?
Ne, u redu je, Normane...
Detektiv je bio tamo,
Norman mu je ispričao o devojci...
detektiv mu se zahvalio i otišao.
I nije se vratio?
Nije video majku?
Vaš detektiv vam je rekao
da se ne može odmah vratiti
zato što je rekao da ide da ispita
Normanovu majku, zar ne?
Da.
Normanova majka je mrtva
i sahranjena
na Grinlonskom groblju
više od deset godina.
Pomogla sam Normanu da odabere haljinu
u kojoj je sahranjena. Prugasto plava.
Nije to jedina lokalna priča, Sem.
To je jedini slučaj ubistva i
samoubistva u Fervelskoj istoriji.
Gospođa Bejts je otrovala momka
s kojim je bila u vezi...
kad je saznala da je oženjen.
Onda je popila isto što
je i njemu dala.
Strihinin.
Gadan način za umiranje.
Norman ih je našao
zajedno, mrtve.
U krevetu.
Želite reći da starica koju sam
video na prozoru nije Bejtsova majka?
Samo malo, Sem. Jesi li siguran
da si video stariju ženu?
Da! U kući iza motela!
Zvao sam je i lupao
ali me je ignorisala!
Hoćeš da kažeš da si
video Normanovu majku?
Morala je biti, zato što
je i Arbogast isto rekao.
A mladić nije hteo da ga pusti zato
što je bila previše bolesna.
No, ako je ta žena gospođa Bejts...
ko je onda žena koja je
pokopana na Grinvolskom groblju?
Mama...
Sada ću nešto doneti gore...
Žao mi je, dečko...
ali izgledaš smešno
kada mi naređuješ.
Molim te, mama.
Ne! Neću se sakriti u podrumu!
Ha! Misliš da sam poludela?
Ostajem gde jesam.
Ovo je moja soba i niko me
neće izvući iz nje,
a najmanje moj veliki, ćelavi sin.
Oni će doći sada, mama.
Došao je zbog devojke,
a sada će neko doći zbog njega.
Mama, molim te samo nekoliko
dana da te ne pronađu.
Samo na nekoliko dana?
U tom mračnom, vlažnom podrumu?
Ne!
Sakrij me tamo jednom
i to će ti biti zadnji put!
Izlazi napolje!
Kažem ti da izađeš, mladiću!
-Nosiću te, mama.
Normane, šta ti to umišljaš?
Ne diraj me. Ne! Normane!
Spusti me! Spusti me!
Mogu sama da hodam.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Mislili smo da se povezemo
sa vama do motela.
On je već bio.
-Išao sam pre mise.
Jeste li vas dvoje doručkovali?
-Niste ništa našli?
Ništa. Da se sklonimo sa puta.
Šta je rekao o mojoj sestri?
Ono što je rekao i vašem detektivu,
poslužila se lažnim imenom.
Video sam prijavnicu.
Pregledao sam ceo motel.
Momak je sam.
Nema majke?
-Mora da vam se učinilo, Sem.
Znam da niste jedan od onih
što vide svašta,
ali nije bilo nikakve žene, a ja
ne verujem u duhove,
i to je to.
-Još uvek osećam da nešto...
Vidim. Žao mi je što vam
nisam pomogao.
Dođite do moje kancelarije popodne
i prijavite nestanak osobe i krađu.
Što pre ovo prepustite zakonu,
to su veće šanse da
pronađemo vašu sestru.
Šta kažete na to?
Ne znam.
-Nedelja je.
Dođite do kuće da prijavite
u vreme večere.
Biće bolje.
I vi, Sem.
-Hvala.
Možda stvarno vidim svašta.
-Ne, ne vidiš.
Želiš li da te odbacim do hotela...
Sem.
Neću se smiriti dok ne odem tamo.
Ni ja. Idemo.
Bolje da se dogovorimo šta ćemo reći
ili uraditi kada dođemo tamo.
Prijavićemo se kao muž i žena.
Uzećemo bungalov,
i onda ćemo pretražiti svaki pedalj
iznutra i spolja.
Zanima me šta Norman Bejts
radi kao samotnjak.
Neko je na prozoru.
Videla sam da se zavesa pomerila.
Hajde.
Pa?
-Baš sam hteo da vas pozovem.
Pretpostavljam da hoćete sobu.
Hteli smo do San Franciska,
ali nam se nije svidelo
kako izgleda nebo.
Izgleda da će oluja, zar ne?
-Ok.
Odvešću vas do bungalova br. 10.
-Bolje da se prvo prijavimo, zar ne?
Ne. To nije neophodno.
Moj šef plaća ovo putovanje,
a ono je 90% poslovno.
On želi overene račune.
Bolje da se upišem i uzmem račun.
Hvala.
Poneću vam torbe.
-Nemamo ih.
Pokazaću vam onda sobu.
-Prvi put da to vidim.
U svim drugim motelima, ako si bez prtljaga
moraš da platiš unapred.
10 dolara.
Račun.
Idem ja prva.
U redu, evo računa.
Pokazaću vam bungalov.
Ne zamarajte se. Naći ćemo ga.
Sem, moramo ući u bungalov i
pretražiti ga,
bez obzira koliko se bojali
šta ćemo naći.
Znam.
Misliš li, ako se nešto dogodilo,
da se dogodilo ovde?
Ne znam.
Ako imaš beskoristan motel kao ovaj,
šta bi ti trebalo da se izvučeš?
Da počneš negde novi posao?
40.000 dolara?
Kako to možemo dokazati...
Ako recimo u roku od jedne godine
otvori motel na novom putu...
Mora postojati sada neki dokaz...
nešto što dokazuje da je uzeo
novac od Marion.
Zašto si tako sigurna?
-Arbogast. Svidela sam mu se, Sem.
Ili se sažalio nadamnom i
počeo je da oseća isto i za tebe.
Znam po našem zadnjem razgovoru
preko telefona.
Ne bi išao nikuda,
ili uradi nešto a da nam ne kaže,
osim ako nije bio sprečen.
I sprečen je.
Mora da je nešto saznao.
Počećemo sa prvim bungalovom.
Ako nas vidi,
samo smo izašli na svež vazduh.
Bejts.
Nema zavese za tuširanje.
Sem! Vidi!
-Šta je?
Neki brojevi...
Nije se ispralo...
Neki iznos je dodat ili
oduzet od 40.000.
To dokazuje da je Marion bila ovde.
Bila bi prevelika slučajnost.
-Bejts nikad nije negirao da je bila ovde.
Zar to ne dokazuje
da je saznao za novac?
Da ga jednostavno pitamo
gde ga je sakrio?
Ne.
Ali ona starica, ko god da je,
ona je rekla nešto Arbogastu.
Hoću da nama kaže to isto.
Ne možeš da ideš gore.
-Zašto ne?
Bejts.
-Idemo da ga nađem.
Jedno od nas ga može zagovarati,
dok drugi ode do starice.
Nećeš moći da ga zadržiš
ako on to ne bude hteo.
Ne želim da ideš u tu kuću sama.
-Mogu se nositi sa starom bolesnom ženom.
U redu, ja ću naći Bejtsa,
i zagovarati ga.
Čekaj.
Ako nešto izvučeš od majke...
znaš li da se vratiš u grad?
Da, naravno.
Ako nešto saznaš, ne zaustavljaj
se da mi to kažeš.
Tražili ste me?
-U stvari, jesam.
Žena je prilegla.
Uvek sam joj preglasan, pa sam mislio
da vas nađem da popričamo.
Dobro. Jeste zadovoljni sa bungalovom?
-U redu je.
Za sada samo ja pričam, zar ne?
Mislio sam da ljudi koji su
većinu vremena sami...
da pričaju kad god im se
ukaže prilika.
A vi samo slušate.
Sami ste ovde, zar ne?
Mene bi to izludelo.
Mislim da je to malo preterana
reakcija, zar ne?
To se samo tako kaže.
Hoću reći,
sve bih dao da mogu otići.
Vi ne? -Ne.
Gospođo Bejts?
Ne kažem, da trebate da
budete nezadovoljni tu.
Samo sumnjam, da jeste.
Mislim ako biste ugledali šansu
za odlazak, da li bi otišli?
Odavde? Ovo mesto je
sav moj svet.
Odrastao sam u onoj kući.
Imao sam vrlo srećno detinjstvo.
Moja mama i ja smo bili
više nego srećni.
Izgledate uplašeno. Zar sam rekao
nešto što vas je uplašilo?
Ne znam šta ste rekli.
Pričao sam o vašoj majci,
o motelu.
Kako ćete to učiniti?
-Učiniti šta?
Kupiti novi motel u novom gradu
gde nećete morati skrivati vašu majku.
Zašto ne sednete u auto
i ne odete?
Gde ćete naći novac za to, Bejts?
Ili ga već imate negde u čarapi?
Ućutite!
-Mnogo novca. 40.000 dolara.
Kladim se da vaša majka zna gde
je novac i kako ste ga dobili.
Mislim da će nam reći.
Gde je ona devojka s kojom
ste došli? Gde je ona?
Gospođo Bejts...
Norman Bejts!
Ako neko bude znao odgovore
to će biti psihijatar.
Ni ja nisam mogao dopreti
do Normana, a on me poznaje.
Je li vam dovoljno toplo?
-Da.
Je li pričao sa vama?
Ne.
Sve sam saznao, ali ne od Normana.
Saznao sam od njegove "majke".
Norman Bejts više ne postoji.
Bio je samo polovina.
A sad je ona druga polovina
prevagnula...
verovatno zauvek.
Je li ubio moju sestru?
Da... i ne.
Gledajte, ako želite prikačiti
neku psihološku pozadinu...
zbog neke vrste žalbe,
ovaj momak bi želeo...
Psihijatar ne određuje pozadinu.
On je samo pokušava objasniti.
Ali moja sestra je...
-Da.
Da, žao mi je.
I privatni detektiv, takođe.
Ako pretražite močvaru
oko motela...
Imate li još nerešenih slučajeva
nestalih osoba?
Da, dva.
-Mlade devojke?
Je li i za njih priznao...
-Kao što sam rekao..."majka".
Da bi shvatili kao što sam ja shvatio,
slušajući njegovu "majku",
to jest, majkinu polovinu
Normanovog uma...
morate se vratiti deset godina nazad...
u vreme kada je Norman ubio
svoju majku i njenog ljubavnika.
Već je bio dosta poremećen,
otkad mu je umro otac.
Njegova majka je bila zahtevna žena...
i godinama su njih dvoje živeli
kao da nema nikoga drugog na svetu.
Onda je srela čoveka...
i Normanu se učinilo da
da ga je odbacila zbog tog čoveka.
To ga je izludelo i ubio ih je oboje.
Ubistvo majke je verovatno
najnesnosniji zločin,
najnesnosniji za sina
koji ga je počinio.
Zato je morao da zaboravi zločin,
bar u svojoj glavi.
Ukrao je njen leš.
Zakopali su prazan sanduk.
Sakrio ju je u podrumu...
čak ju je i negovao
da izgleda što bolje.
Sve to nije bilo dovoljno.
Bila je tamo...
ali bila je samo leš.
Pa je počeo da priča i
misli umesto nje...
podario joj pola svoga života,
da se tako izrazim.
Kada je mogao da bude obe ličnosti,
razvijao je razgovor.
Kad nije mogao, "majka" je preuzela
totalnu kontrolu.
Nikad nije bio samo Norman,
ali je često bio samo "majka".
I zato što je bio patološki
ljubomoran na nju...
pretpostavio je da je
ona bila ljubomorna na njega.
I zato, ako bi osetio snažnu
privlačnost prema nekoj ženi,
"majčina" strana bi poludela.
Kada je sreo vašu sestru,
ona ga je uzbudila.
Želeo ju je.
To je oslobodilo ljubomornu "majku"
i "majka" je ubila devojku.
Posle ubistva Norman se vratio
kao da je bio u dubokom snu...
i kao brižan sin, sakrio
sve tragove zločina.
Bio je uveren da je "majka"
počinila ubistvo.
Zašto je bio onako obučen?
On je tranvestit.
Ne baš.
Muškarac koji se oblači u žensku odeću
da bi doživeo seksualnu promenu,
ili zadovoljstvo, to je tranvestit.
U njegovom slučaju, on je
jednostavno činio sve...
da očuva iluziju da mu je
majka živa.
A kad se realnost previše približila...
kad je opasnost ili želja
ugrozila tu iluziju...
obukao bi se, čak bi stavio
i periku koju je kupio.
Hodao je po kući, sedeo u njenoj
stolici, govorio njenim glasom.
Pokušao je da bude njegova majka.
I sada... jeste.
To sam mislio kad sam rekao
da sam sve saznao od njegove "majke".
Vidite, kad um ugosti
dve osobe...
uvek dođe do sukoba, borbe.
U Normanovom slučaju,
bitka je završena...
i dominantna osoba je pobedila.
A 40.000 dolara?
Ko je to dobio?
Močvara. Ovo su bili zločini
iz strasti, ne iz koristi.
Malo mu je hladno.
Mogu li mu odneti ćebe?
Naravno.
-U redu.
Hvala.
Žalosno je kad majka
mora reći...
da proklinje svog sina...
ali im nisam mogla dozvoliti da
poveruju da bih ja počinila ubistvo.
Zatvoriće ga, što sam ja
trebala davno da uradim.
Uvek je bio loš,
i na kraju nameravao im je reći da sam ja
ubila one devojke i čoveka...
kao da sam mogla da uradim išta
osim da sedim i zurim,
kao one njegove punjene ptice.
Znaju da ne mogu mrdnuti
ni prstom, a ni neću.
Samo ću sedeti i biti tiha,
u slučaju da sumnjaju u mene.
Verovatno me posmatraju.
Neka ih.
Neka vide kakva sam osoba.
Neću zgnječiti ni ovu muvu.
Nadam se da gledaju.
Videće oni.
Videće i shvatiće...
i onda će reći: "Pa ona ne bi
ni mrava zgazila".
KRAJ
Specijalno za forum IPTV Zezanje